В 1818 ГОДУ МЭРИ ШЕЛЛИ
НАПИСАЛА «ФРАНКЕНШТЕЙНА»
НА СПОР
Тук-тук.
Кто там?
Это я.
Мэри Шелли.
Автор «Франкенштейна».
Знаю, вам он нравится,
но, дорогуши, вы и
половины не знаете.
То, что я хотела написать…
Что должна была сказать,
но не могла.
Не могла даже помыслить.
У меня развился рак мозга,
я больше не могла писать,
так что я умерла.
И тут же очнулась в этом месте…
чем бы оно, блядь, ни было.
Веками я была здесь,
пытаясь выцарапать из головы
эту опухоль…
это наваждение, эту историю.
И вот, дорогуши, скорлупа треснула.
Начали рождаться слова.
Будет ли это историей о призраках?
Страшилкой?
А может, самой пугающей из них…
историей любви?
Всё началось…
с неё.
С Иды.
Да, пока она не придумает себе имя,
я зову её Идой.
Она старается быть хорошей.
Тихой.
Но она живёт в аду.
Смотрите-ка, дорогуши. Её…
Её скорлупа тоже треснула.
И сквозь эти трещины…
я и просочусь.
Одержимость.
Не один, но два разума.
Да,
пожалуй, только так
я смогу рассказать
эту ужасную историю.
Встречайте сраную невесту.
Ида, ты где была? На другой планете?
Мы тут празднуем.
Ида и… Мейбл, мы требуем поцелуй.
Давай. Давай.
Ну же. Покажи, как надо, крошка.
Да.
Я лишь пытаюсь отбить свои деньги.
Не терплю, когда женщина
забирает у мужчины работу.
Знаете, какие устрицы
самые вкусные?
— С тугими створками.
Я знаю это место.
Надо туда сходить.
Да, надо увести отсюда Клайда.
Никто не уходит. Все остаются здесь.
Ладно, ладно. Уговорили.
Покажи-ка свои сапожки.
Мои новые сапожки.
— Ух ты.
— Последний писк.
Наверняка дорогущие.
Это подарок за то,
что хорошо себя вела, детка.
— Подойди-ка, красные сапожки.
— Нет.
Съешь со мной устрицу.
Нет. Мне они без надобности.
У меня и своя киска есть.
Кисок много не бывает.
— Нет, не бывает.
— Ну же.
Прошу прощения.
Скажи «да, пожалуйста».
Кажется, Ида не любит устрицы.
Давай.
Ида, скажи «да, пожалуйста».
Да, пожалуйста.
Большое спасибо.
Не за что. Ты такая мол…
Куда она делась?
Мяу.
Иди сюда. Да, давай.
Положи её мне в рот.
Хорошая девочка.
Вот о чём я говорил.
Блядь, моя рубашка!
И мне чуть-чуть оставь.
Двуличность.
Хитрая!
Хитрая как лис!
Обман!
— Что она несёт?
— Понятия не имею.
Проснись, милая.
Мейбл, она в порядке?
Да что с ней?
Простите, я…
Ида, ты… Ты в порядке?
— Да.
— Ида, в чём дело?
— Ох уж эти устрицы.
— Да уж.
Я не пон…
Застряла в земле, наглотавшись грязи.
Приходится скакать в дамском седле
ради светлого будущего.
Боже. Ладно.
Сэр.
Вы бы и мужика оприходовали,
если бы он позволил.
Кое-кто у нас осмелел. Ясно.
Ничего зазорного.
Сказывается кладбищенская жизнь.
Мой муж Перси вечно лапал Китса,
но его сердце, завёрнутое в саван,
лежало у меня в письменном столе,
и уж поверь —
я знала, от чего оно пылало.
О да!
Дочь мимолётной,
запредельной,
быстрее пули, скоропостижной…
Боже, что происходит?
Ты чего там делаешь?
Дрочишь под столом?
Ты всегда можешь сказать:
«Я бы предпочла отказаться».
— Мелвилл.
— Эй. Эй.
— Довольно.
— О чём она?
— Блестяще. Великолепно.
— Ида, хватит!
Здесь же Люпино.
— Мистер Люпино.
— Тише, Ида.
Чудовище во плоти.
— Вернёмся к ужину.
— Ида.
Следите за языком,
когда вы с ним, дамы.
Слезай. Детка. Давай слезай.
Я канарейка!
Вынужденная молчать десятилетиями,
но мертвецам видны скелеты в шкафу.
— Споём?
— Простите.
— Нет настроения.
— Ида, спустись.
Ноги в бетоне!
Отравленные фрикадельки!
Держите её. Просто хватайте.
Карбонара с лёгким привкусом мышьяка.
Мой язык тоже отрежешь?
Даже комиссар
не властен над мертвецами.
Большой и страшный мафиози.
— Эй.
— Я не могу. Я…
— Что это было?
— Прости.
Решила с жизнью расстаться, Ида?
Боже, мне жаль.
Такое говорить при Люпино.
Не понимаю, что происходит.
— Ты в порядке?
— Какого хрена ты творишь?
Джентльмены,
меня одолевает неприятный зуд.
Во мне всё бурлит, зудит,
вожделеет, пылает,
бухнет, распухает так,
что, как вы понимаете,
нет мочи терпеть.
— У неё припадок.
— Хоть в петлю лезь…
Довольно.
Джеймс! Хватит. Хватит.
Да, довольно. Это было…
«Хоть в петлю лезь».
Слабо. Банально. Уныло.
Опять меня ударишь?
— Давай же.
— Ида, хватит. Остановись.
Джентльмены, я переполнена.
Можно сказать,
что в моей устрице жемчужина.
Её завладел какой-то дух.
Да, вот так.
— Ида, очнись!
— Довольно!
Ух ты.
Глазам своим не верю.
У тебя член
похож на пупок.
Спрятался в мошонку как в домик.
Он хоть растёт, когда ты вожделеешь?
Джеймс, бог мой,
ты что, не видишь? Она одержима.
— Приведи доктора.
— Мой рот!
— Приведи священника.
Моя работа! Труд! Работа!
Тощая, исхудавшая,
тонкая, тонкая, измождённая.
Взять хоть
«Прогулки по Германии и Италии».
Или чтобы совсем в лоб —
«Историю плавания
вокруг Женевского озера».
Но опять же. Я знаю!
Конечно, есть ещё мой страшный труд…
«Франкенштейн».
Скудость, бедность,
жалкие крохи забитого разума.
И все они сожраны, проглочены,
высосаны, поглощены…
Что… Что это такое?
Что это? Кто ты?
Предупреждаю, дорогуши.
Будет сиквел.
Непослушная!
— Неуправляемая!
— Ида.
Всё изменится.
Мне есть, что сказать.
Готовы?
Ида, ты меня пугаешь.
Ида!
Дорогуши.
Грядёт революция.
И если вас пугает «Франкенштейн»,
то после следующей моей истории
вы будете взывать о помощи!
НЕВЕСТА!
Сэр! Мэм!
Покупайте газеты!
Свежие новости!
Берите газеты!
Сэр.
Не подскажете, в какой стороне
— Риверс…
— Нет. Нет.
Нет. Отстаньте от меня. Боже.
ЧИКАГО
Вам помочь?
Да. Я пришёл к доктору Евфронию.
Дело срочное.
Меня зовут Франкенштейн, мэм.
Вернее так звали отца.
Не могли бы вы снять шляпу?
Да, конечно. Прошу прощения.
Откуда вы родом, мистер Франкенштейн?
«Родом»?
Где вас создали. Вдохнули жизнь.
Ингольштадт, Бавария.
Где-то в 1820-м?
1819-м.
На дворе 1936-й, сэр.
Вам должно быть больше сотни лет.
Так и есть.
Не уверен, что смогу объяснить.
Можете, пожалуйста, снять платок?
Что ж, я…
Я предпочёл бы его оставить.
И почему же?
Простите.
Не хотел вас напугать.
Я бы хотела провести пару тестов.
Прошу, могу ли я…
Простите, мэм,
увидеться с доктором?
— Каким доктором?
— Доктором Евфронием.
Автора «Горизонта событий»,
«Рождения сингулярности»
и «Искусства оживления».
Книги… Я не раз писал ему.
Но так и не получил ответа.
Я Евфроний, милый.
Корнелия.
Я использую просто «К»
для публикаций. Так проще.
Приятно познакомиться,
мистер Франкенштейн.
Прошу прощения за запах.
Вдох.
Не дышите.
Я прочёл все ваши труды по оживлению.
Вы проделали блестящую работу
с полёвками и кротами.
И кошками.
Неужели?
В публикацию не вошло.
Я их вырвал.
Я подписан на ваш журнал.
Вам больно?
Не знаю. Я привык.
Какое счастье, что вы приехали.
Я предлагаю вам остаться в институте.
Для наблюдения.
Наблюдения?
Да.
Но я приехал не за этим.
И зачем же вы приехали?
Я ищу…
близости.
— «Близости»?
— Да.
Не уверен,
как много вы обо мне читали.
Прошу, садитесь.
Я досконально изучила
заметки о ранних работах доктора.
И о его чудовище.
— «Его чудовище».
— Простите.
Разве я не права?
Доктор…
существует целый сад…
удовольствий, которые мне ещё
не выпала честь познать.
Вы про плотские утехи?
Помимо прочего.
Я про отношения.
Про связь.
— Супружество.
— Да.
Невеста.
Да.
И чем же я могу помочь?
Я не веду учёт
— падших женщин.
— Нет, конечно нет.
Но…
Вы просите меня…
создать?
Оживить.
Для вас невесту?
Да.
Взяв тело мёртвой женщины?
Господи.
Я не хотел проявить непочтительность.
Дело в сексе, Фрэнк?
Я уверена, существуют
более простые способы его получить.
— Грета, у меня пациент.
— Прошу прощения.
Боже мой.
Доктор, дело в одиночестве.
Вам оно знакомо?
Для меня это чистая агония.
Я…
Оставайтесь в институте.
Мне любопытно.
Боже правый! Опять вы.
Лишь по намеренной
случайности вы не выбили мне глаз.
Оксюморон.
— Прошу прощения.
— Ронни.
— Пугающе прекрасно.
— Ещё один.
Вы больны
или вы из тех тупоголовых учёных?
Ещё один.
— Вы своего рода гений.
Вы до ужаса смешны.
Вы меня убиваете.
Быть может, мой корабль
пойдёт камнем на дно,
но я попытаю удачу.
Вы могли бы потише?
Ничего не выйдет, Фрэнк.
Предлагаешь достать
парочку тел из братской могилы?
Очевидно, что кадавр
не вариант.
И мне претит идея использования
частей тела от разных трупов.
В чём великий замысел?
А сшивание их вместе? Абсурд.
У доктора Франкенштейна
явно был фетиш.
Мне кажется, он
пытался создать нечто…
прекрасное.
Какая ирония.
Я прошу прощения.
Даже будь у нас
кадавр, то что дальше?
Найдём тебе дерзкую рыжулю?
Устроим тебе свидание
с мёртвой дерзкой рыжулей.
Высокая. С торчащими грудями.
Сделай список пожеланий.
Может, мне тоже свой сделать.
Прекрасный муж.
С большим… интеллектом.
Ситуация чрезвычайная!
СОС! Пожар!
Твою мать!
Простите.
Я слишком долго жил в одиночестве.
Не дави на меня, Фрэнк.
Всем бывает одиноко.
Наше вчерашнее рукопожатие
было первым в моей жизни.
И как?
Невероятно.
Ты волен остаться
для дальнейшего наблюдения.
Нет, я не буду
выгонять тебя на улицу.
Задержись на пару дней.
Я хорошо о тебе позабочусь.
Прошу, помогите.
Что если она окажется чудовищем
или не тем, что ты представлял?
Я буду любить её.
С научной, этической точки зрения
есть куча всего,
что может пойти не так.
Это… Это просто… Это безумие.
А я-то думал, вы безумный учёный.
Неужели вам не любопытно?
— Простите.
— Идём.
Сними с неё одежду.
Используем модель звёздного остатка.
Я подвела электричество
от уличного фонаря:
нам нужно будет увеличить напряжение
и замкнуть цепь для
большей силы тока.
Фонари зажигаются в пять.
Нам нужно подобраться к её аорте
и солнечному сплетению. Вперёд.
У нас мало времени.
Мне нужны левосторонние электроузлы.
Чтобы остановить
гравитационную реакцию,
мы используем давление
от вырождения нейтронов
и отталкивающие нейтрон-нейтронные
взаимодействия на коротких расстояниях.
Беря во внимание
корпускулярно-волновой дуализм,
мы должны асимптотически получить
интегральное значение плотности.
Не уверена, что станет с функцией,
но ранее я уже использовала её
и сделаю это вновь.
Так, йод, где…
Она слишком красива.
Ты прав, Фрэнк. Она прекрасна.
Думаю, на сегодня всё.
Попробуем опять завтра.
Но…
— Да?
— Доктор?
Всё в порядке?
Да-да. Всё хорошо. Не беспокойся.
— Доктор, вы в порядке?
— Да.
Мне послышалось,
что кто-то вломился в дом.
— Всё хорошо.
— Вы уверены?
— Не волнуйся.
— Я слышала голоса наверху.
— Если вас заставля…
— Всё. Спасибо, Грета.
Я не могу прятать труп в офисе.
Время пришло, Фрэнк.
Сейчас или никогда.
Запускаю капельницу.
Электричество на тройке.
Фрэнк.
Фрэнк!
Да-да.
— Нервы. Простите.
— Фрэнк.
Я так нервничаю.
Дыши.
— За жизнь.
Твоя невеста, Фрэнк.
Невеста?
Помощница. Напарница.
Дама. Жена.
Где…
Боже.
Кажется, мы чуток
переборщили вчера с абсентом…
Я была пьяна. Бессовестный.
Внимание! Собрались!
Пожалуй, мне пора домой.
Да. Хорошо. А где ты живёшь?
Я живу с кузиной, МакБрайд.
Да. Я слышу звон.
Позвони в мой колокол.
Мой рёв. Мой взрыв. Мой вой.
Боже.
Нет. Мне скоро полегчает.
Нужно лишь плотно
позавтракать. И всё.
Легкотня. Проще
простого. Раз плюнуть.
Раз плюнуть.
— Так, идите сюда. Давайте…
— Убери руки.
Простите.
Могу я осмотреть ногу?
Я доктор. Не бойтесь.
Я слышала подобное и прежде.
Понимаю.
Вот здесь болит?
Не особо. Нет.
Кусать. Кровить. Жечь. Натирать.
Сводить. Гноиться. Щипать. Бить.
Невероятно.
Простите.
Я не могу собрать всё воедино.
У меня ничего нет.
Судя по всему,
с тобой приключился
несчастный случай.
Несчастный случай?
Почему бы тебе не остаться на ночь?
Прошу. Уже поздно.
Я буду рад разделить постель.
Значит, несчастный случай.
Давай-ка получше взглянем на ногу.
Фрэнк, не оставишь нас наедине?
Поди прочь.
Твоя нога совсем не болит?
Что с ним такое?
— С кем?
— С тем мужчиной.
Ты про Фрэнка?
С его лицом?
Лицом?
Я думала, ты про лицо.
Нет.
Почему вы заперли дверь?
Если я невеста, то
выходит, я замужем?
Нет, но скоро будешь.
— За ним?
— Естественно.
Противоестественно.
Я его совсем не помню.
Это из-за травмы?
Он славный.
— «Он славный»?
— Да.
Так от чего же вы сами
за него не вышли?
Спариваться. Спариваться.
Плодиться. Осеменитель. Жених.
Кто это? Кто здесь?
Мэри.
Мэри?
Какая Мэри?
Наречена матерью Мэри.
Уолстонкрафт по деду.
Годвин по отцу.
Шелли по мужу.
Мэри Шелли. Узнали?
Мэри Шелли.
Знакомый голосок.
Да, дорогуша.
Ты моё чудовище.
А меня как зовут?
Никак не могу вспомнить.
Это нам и предстоит выяснить.
Ты знаешь, как меня
зовут? Скажешь мне?
Я бы предпочла отказаться.
— Пошёл нахуй, ублюдок!
— Мать твою!
— Ну давай! Иди сюда! Давай!
— Боже, мой глаз! Чёрт подери!
Блядь!
Простите!
— Я не знал, что это вы.
— Чёрт! Мой глаз!
Но… Чёрт возьми!
Могу… Могу я взглянуть?
Нет.
— Я Фрэнк.
— Отвали, Фрэнк.
А так позволите взглянуть?
Как ты сюда попал?
— Дверь была закрыта.
— Залез в окно.
Полегче на поворотах, любимый.
Необходимый. Незаменимый.
Неразрешимый. Неделимый.
Неотличимый. Необратимый.
Неисповедимый.
Прошу прощения.
Невесомый. Неутомимый. Неоспоримый.
Ведомый.
Впечатляющий словарный запас.
Так…
Что тут стряслось?
Вижу, кристаллоидный
раствор окрасил кожу.
Неожиданный эффект.
Я хотела бы провести
сегодня пару тестов.
Я вся в предвкушении.
Я бы предпочла отказаться.
Начинаешь понемногу вспоминать?
Встаёшь потихоньку на ноги?
После несчастного случая.
Попробуй яйца. И тосты с джемом.
Пальчики оближешь.
Даже не знаю.
Я бы предпочла отказаться.
Можем вместе подыскать
тебе новую одежду.
Будет весело.
Я бы предпочла отказаться.
Это Элиот?
— Готорн?
— «Бартлби».
Сдаётся мне, мы оживили
весьма начитанное чудовище, Фрэнк.
Цитирует Готорна за завтраком.
Готорна? Певец падших женщин.
Нет-нет.
Мелвилл, дорогуша.
— Ах Мелвилл.
— Да.
Тебе подали такой прекрасный завтрак.
Не пойму, что тебя не устраивает.
Я тебя чем-то расстроила?
Женщина, живущая во лжи.
Довольствующаяся малым.
Нехватка подпитывает плотский голод.
Жаждать. Алкать. Вожделеть.
Желать. Желать. Желать.
— Нет. Хватит, остановись.
— Желать. Желать. Желать.
— Сейчас же прекрати.
— Я бы предпочла отказаться.
Чем бы ты хотела
заняться в таком случае?
Я бы хотела,
чтобы вы открыли чёртову дверь
и выпустили меня наружу.
Бурный. Порывистый. Дикий.
Уверена, что это не мой дом, дамочка.
Выпустите меня.
Нет. Я не могу этого допустить.
Прелестно.
— На перилах. Сдвинь его.
— Охренительно высоко.
— Высоченный! Да пошло оно!
— Передай зонт.
Дай мне зонт.
Хочешь верь, хочешь нет, —
у него в детстве был полиомиелит,
и врачи не знали,
сможет ли он вообще ходить.
Ронни Эдвин Рид.
В итоге у него
одна нога была короче другой.
Для него изготовили
специальные туфли,
чтобы выровнять ноги
и он мог танцевать.
Тебя это заводит?
Что?
Когда одна нога короче другой.
Что тут у нас? А, Фрэнки?
Да, вот это местечко по мне.
Распутница. Потаскушка. Скорострел.
Идём!
Потанцуем?
Я не танцую.
Нет, танцуешь.
Ну же!
Я их знаю. Все движения —
я знаю их наизусть!
Давай же! Я всё помню!
Что за морячок тебя этим наградил?
Невероятно.
Чёрт возьми.
Нравится, сестрёнка?
Подойди-ка.
Повторить?
Мне хватит.
Вон моя жена.
Да!
Да ну? Вы не можете
сидеть тут всю ночь.
Насилие.
Насилие. Как удар ниже пояса.
Насилие в тёмном грязном переулке.
Насилие. Когда он
как отбойный молоток.
Насилие. Когда он ненавидит мать.
Насилие!
Гангстеры. Гангстеры Люпино.
Скажите мистеру Вито Люпино,
что я трахаю жирных мужчин
только по желанию.
Насилие!
С холодным оружием!
Домашнее насилие!
Пошла нахер, сучка!
Я бы её трахнул.
Задница как яблочко.
Нет, спасибо.
Доброй ночи, джентльмены.
— Идём, детка.
— Прости, мужик.
— Не ломайся.
— Безопасный секс. Очень безопасный секс.
— Ужасный, ужасный секс.
— Не хочешь поиграть?
— Детка, с нами весело.
— Ударь меня. Гони меня.
— Грубый секс.
— Здоровяк не хочет поиграть?
Даже не больно?
Забей на него.
— Извините.
— Иди сюда, киска.
— Помяукай.
— Прости, здоровяк.
— Фрэнки!
— Тупая пизда.
— Нет.
— Нравится?
Любишь силу? Хочешь пожёстче?
— Ударь меня. Гони меня.
— Иди сюда.
— Хватай её.
— Грубый…
Детка, ты моя.
Целиком и полностью.
Укуси меня.
Хочешь? Сейчас укушу.
Блядь!
— Держи ноги.
— Не отпускай эту сучку.
— Нет! Нет!
— Я тебя трахну.
Сука, иди нахер!
Нет! Нет! Нет!
Пошли. Пора уходить!
Это был не я. Я не пью.
Я играю на скрипке.
Боже, твою мать.
Господи.
Уходи, тебе не нужны проблемы.
Иди.
Боже мой.
Ты справишься. Уходи.
Беги отсюда! Ну же!
Что ты делаешь? Иди домой!
Со мной одни проблемы.
Людям нравятся монстры.
Сейчас набежит толпа.
Я серьёзно.
У меня такое было. Это ужасно.
Уходи отсюда. Иди домой.
Я не знаю, где мой дом.
Тук-тук.
Кто там?
Это я. Мэри.
Какая Мэри?
В смысле — «какая Мэри»?
Ты же за Франкенштейна
замуж собралась?
Я не могу дышать.
Я не помню, как меня зовут.
Марта? Уинифред? Констанция. Джейн.
Невеста Кинг-Конга.
Квин-Конг.
Миссис Джекил. Миссис Хайд.
Невеста Франкенштейна.
Как-то странно, да?
Я не могу дышать.
Тебя душат. Как и всех нас.
Мозговой туман. Мозг мёртв.
Молитесь о ментальном бунте.
Найди своё имя, дорогая.
Сопротивление тирании —
— повиновение Богу.
— Как меня зовут?
Как? Скажи моё имя.
Спокойно.
Всё хорошо. Ты в безопасности.
Ничего страшного.
Так, убери руки.
Не могу дышать.
Нет воздуха.
Я не могла дышать.
Меня будто похоронили заживо.
У меня был подобный сон.
Не переживай.
Что случилось?
Ты не помнишь?
Помню.
Впереди что-то есть?
Пошли-пошли.
— Кто это? Они за нами?
— Идём!
Проверь следующий вагон.
Пошли! Сюда.
Это не за тобой.
Он полуосёл, получеловек.
— Чего?
— С огромным ослиным хером.
Говорят, что он его вытащил
и обоссал тела.
Чушь не неси.
Жаль, я не видел.
Ты дурной.
— Нашли?
— Нет.
Что это?
Ронни Рид?
«Он очаровал своими тёмными волосами
и бездонными глазами
много молодых девиц».
— Помнишь его?
— Нет.
Кого я сейчас процитировала?
После травмы я не могу…
Ничего вспомнить.
Дитрих.
Дитрих?
Марлен Дитрих.
«Не думаете,
что уважаемые люди ужасно глупы»?
Закругляйся, дамочка.
Нет-нет. Тихо.
— Мне с этим не справиться.
— Тише.
— Мужчины вьются вокруг меня,
— Нет-нет.
— Как мотыльки вокруг пламени,
— Замолчи. Прошу.
Дикие борзые. Выстрел!
— Кто тут?
— И если их крылышки обгорят —
— моей вины в том не будет.
— Тише!
— Я тебя вижу.
— Хорошо.
— Я не хочу проблем.
— Выходи.
— Обойдёмся без проблем.
— Повторять не буду.
Выходи. Руки вверх!
Руки поднял! Живо!
Я сдаюсь.
Господи, помоги.
Сгинь, дьявол!
Нет.
Франкенштейн.
Ничего нового придумать не могут?
Абрикосовый?
Вкуснятина. Есть свидетели?
Только 150 человек.
Отлично.
И владелец кинотеатра.
Он сказал, что парень,
похожий на подозреваемого,
приходил смотреть
фильм с Ронни Ридом.
— Причём постоянно.
— Какой?
«Безумный детектив».
О вкусах не спорят.
Согласна.
С ним была девушка.
Знала, что тебе понравится.
Видимо, она говорила о Вито Люпино.
Босс мафии.
Ага.
У неё нога сломана.
Кажется, да.
Закроем дело за сутки.
Уже поздно купаться, Фрэнк.
Монетки.
НЬЮ-ЙОРК
Франкенстейн?
Франкенштейн.
Ты немец?
Швейцарец.
Меня называют в газетах
«его невеста».
Как меня зовут?
Я вот не помню.
Эй?
Джинджер.
Джинджер?
Нет, я шучу.
Пенелопа.
Пенелопа?
А фамилия?
Роджерс.
Пенелопа Роджерс.
Хорошая фотография.
«Его невеста».
Франкенстейн. Франкенштейн.
Миссис Пенелопа Франкенштейн.
Звучит славно.
Хочешь потрахаться? Легче заснешь.
Может, так что-нибудь вспомню.
Да.
Нет. Нет.
Нет, спасибо.
Перестань.
Господи, я же по-дружески.
Извини.
Не знаю, как труп в Индиане
связан с ужасными
убийствами в Чикаго.
Чувствую, что связаны.
Мэллой?
Нет, Уайлс. Детектив Уайлс.
Мне сказали,
что Мэллой приедет из Чикаго.
Я Мэллой.
Мирна Мэллой.
Приятно познакомиться.
Простите, у нас пара вопросов.
Она детектив?
Технически нет, но…
Она мой секретарь.
Дело проще пареной репы,
так что я решил дать ей шанс.
Первое дело?
У дам такое не спрашивают.
Прошу, осматривайтесь,
но вряд ли дело связано
с вашим случаем из Чикаго.
Почему вы так думаете, шериф?
Никто не видел людей,
похожих на ориентировку.
— Сигарету?
— Не курю.
— С удовольствием.
Можно сигарету? Большое спасибо.
Эту парочку точно не пропустишь.
— А вы умный.
— Да.
Запишешь?
Ручки нет.
Они его точно
не убивали.
Хромая дамочка и чудище.
Боже, их было бы сложно не заметить.
В Индиане хорошее чувство юмора.
Хочу спросить о девушке.
Есть её документы?
Кажется, она лицом не вышла.
Точно.
Хорошо, что они нашли друг друга.
А если серьёзно, есть идеи, кто она?
Знаешь, курение убивает аппетит.
Следишь за фигурой?
Ненавижу, когда ты так делаешь.
Что?
Ведёшь себя как мудак.
Совсем не смешно.
А мне кажется, что забавно.
Так я добываю ценную информацию.
Ты расследуешь дело,
я соблазняю шерифов.
Я мальчик на побегушках.
Что думаешь?
Есть зацепки?
Нашла в поле, пока ты флиртовал
с милым шерифом.
Куда ты?
Узнать, куда идёт поезд.
В Нью-Йорк. Я взяла билеты на 11:03.
Интересно, какой фильм с Ронни Ридом
сейчас крутят в Нью-Йорке.
Пенелопа Роджерс.
Или Джинджер Роджерс?
Смешно.
Каков был секс
до того, что случилось?
Отменный?
Как вулкан.
Как большой взрыв.
Как восход солнца.
Как леденец.
Он был внеземным.
Думаешь, он жив?
Мужчина из поезда?
Думаю…
жив.
Да.
Что такое?
Нервы. Иногда…
мне тяжело вдыхать.
Моя газетная вырезка.
Боже, она же была в кармане.
Пойдём в кино?
Свежие газеты. Последние новости.
Очень вкусно.
И в «Карнеги» точно лучше,
чем «У Лангера». Но прям настолько?
Пастрами в Чикаго тоже вкусная.
Что это? Фрэнки, чем пахнет?
Крендели.
— Ты их любишь.
— Правда?
Как здорово.
Господи.
Достал этот бред,
что мы на втором месте.
Не хочешь есть?
«Безумный детектив»?
Фрэнк, мы его смотрели.
Посмотрим другой.
Нет-нет.
С какими людьми вы говорили?
Они не люди, месьё.
Это мертвецы.
Мертвецы?
Да, месьё. Это зомби.
— Извините.
— Живые мертвецы.
Трупы вытащили из могил
— Прошу прощения.
— и заставили работать ночью
на сахарных заводах и полях.
Извините.
Смотрите! Они идут!
— Нет!
— Не смотри, детка.
Стой, Эдди, нет.
Ладно, не буду.
Эдди, нет.
Прошу прощения, у вас есть спички?
Я серьёзно. Так нельзя. Хватит.
Нет-нет.
Господи.
Тебя возбуждают чудища, Эдди?
— Боже мой.
— Успокойся, парень.
— Сука!
— Вот именно.
Она попросила перестать.
Конечно, трахайся,
если хочешь, дамочка.
Помню, это очень приятный процесс.
С мокрой киской
куда приятнее, Эдди.
— Монстры.
— Нет-нет.
— Это монстры!
— Нет!
— Они убили людей.
— Они здесь.
— Остановите их!
— Господи.
Сука, она меня тронула.
Боже мой.
— Чудища!
— Убейте монстров!
— Они побежали туда.
— Остановите их!
Монстры убили людей.
Мирна, кажется, надо за ними.
Да ладно, гений.
Ты звал меня Пенни.
— Пенни?
— Да, типа прозвище.
Скупая Пенни.
Умная Пенни. Милая Пенни.
Пенелопами зовут только старых дев.
Да, я называл тебя Красотка Пенни.
Остановите их.
Стойте! Не двигайтесь!
Закрой дверь!
— Осторожно.
— Простите.
Извините.
Могу предложить
тарталетку? Не хотите?
Просто попробуй.
Попробуй громко рассмеяться.
Делай так всё время.
Попробуй, Джейкоб.
Я не расслышал.
Слишком уж заумно.
— Я же говорил
— Надо утончённо и…
Очень грустно.
Фальшиво, грустно и высокомерно.
Пой утончённо,
но не слишком старайся.
Не знаю, что на меня нашло,
но я знаю, что ты та самая.
— Извините.
— Та самая.
Сэр, прошу прощения.
— Ронни. Мистер Рид.
— Да.
Боже мой.
Мы встретились.
Ронни…
Мы виделись в Манчестере в 1917 году.
— Ясно.
— Когда танцевали…
Водевили.
Ваши туфли…
Произведение искусства.
Вы мне улыбнулись в 1917 году.
Вы сияли.
— До сих пор храню билет.
— Спасибо…
Вы…
Вы обрадуетесь:
я больше не одинок.
Спасибо.
Извините…
Благодаря вам,
только вам,
я выжил.
Что ж…
Простите, милый, вы не в моём вкусе.
Не знаю, не знаю.
Кто это?
Ну и запашок.
Я постоянно срываюсь
в середине сцены,
потому что всегда…
Господи, твою мать.
Давай, Фрэнки!
Милый!
Что ты тут делаешь?
Боже мой.
Фрэнки!
Фрэнки! Нам нужно уходить…
Одеваюсь по последней моде!
Стоять!
Офицеры, погодите!
Застыли, закаменели, замерли!
Пристрелю всех. Замерли.
— Бросьте пистолет.
— Опустите оружие.
Бросьте.
Отпустите его.
Отпустили!
Иди.
В центр!
Дамы и господа, мистер Ронни Рид.
Что, память пропала?
Не переживайте, у меня есть мозги.
В пушке полно мозгов.
Она отвечает за дело.
Это и есть ментальный бунт.
Отпустить его?
Тише, мальчики.
Встал на колени.
Прошу, не надо.
Не стреляйте. Мне очень жаль.
За что извиняешься?
Что-то натворил?
Думал, сойдёт с рук?
Давление, вред, боль, рана.
Ударить.
Бить. Колотить. Лупить.
Побить? Добить?
Внимание. Внимание!
Я всё читала. От корки до корки.
У нас тут полицейская драма.
Джентльмены, хотите зацепку?
Люпино подкупает комиссара.
Мистер Вито Люпино,
босс мафии, убивает женщин.
Элзи, Люси, Мэй.
Рэй.
Всех нашли мёртвыми и без языков.
Как говорится: молчание — золото.
Но я работаю за информацию.
Опустите оружие.
Я всё расскажу.
Я говорю! Идите сюда!
Чего переполошились?
Вы стреляете во всех.
Вы обманули и победили.
Мертвецы негодуют.
Испугались?
Что вы сделали?
Да, вы сэр.
И вы.
Что вы сделали?
Никто не увидел,
как вы наклонили её голову.
Миссис Элис Томпсон умерла в 30 лет.
Она сейчас здесь.
Вы оставили её плачущую в спальне.
Она порвала платье,
когда умирала, урод.
Провиденс Хэйген.
Печальная, старая, дряхлая жена умерла.
Слышу.
Фрэнсис МакБёрнс. Жаждет плоти.
Я их слышу.
Они пришли.
Все здесь.
Они в комнате.
Их заткнули, заперли, задушили.
Мертвецам есть что сказать.
Я вам передам!
Ситуация дошла до предела.
Коррупция размножается!
Вся жизнь исходит от монстров!
Стреляю!
Беги!
Успокойтесь!
Куда они пошли? Куда?
Офицеры, стойте!
Вы их видите?
Ты была…
великолепна!
Ты моя.
Моя!
Боже мой.
Кто ты?
Фрэнк.
Что я натворила?
Полицейский будто удивился.
Дорогая, я знаю.
Понимаю, это ужасно.
Остаётся только жить.
Стойте! Полиция!
Да!
Тише!
Медленнее. Стой.
Дыши.
Погоди.
— Полиция!
— Руки вверх!
— Выходите!
— Где вы?
Есть второй этаж. Проверьте.
Угнали машину!
Ура!
Поцелуй папочку.
— Тук-тук.
— Кто там?
— Твоя судьба.
— Какая судьба?
Неизбежная.
Нашла! Я нашла золото!
От пентхаусов на Парк-авеню
до подвалов в пригороде штата Мэн
НЕВЕСТА-УБИЙЦА РАЗЖИГАЕТ РЕВОЛЮЦИЮ!
начинается революция.
Подстрекаемые безымянным
чудищем в бегах,
ДЕВИЧИЙ БУНТ: СЁСТРЫ
ВОССТАЮТ ПРОТИВ СИСТЕМЫ
женщины повсеместно красят лица
ОПАСНЫЕ ЖЕНЩИНЫ: СМЕРТОНОСНЫЕ КРАСОТКИ И
УБИЙСТВЕННЫЕ КУКОЛКИ ЗАХЛЕСТНУЛИ АМЕРИКУ
и выходят на улицы.
Их странный и манящий
лозунг: «Ментальный бунт».
МЕНТАЛЬНЫЙ БУНТ!
РЕВОЛЮЦИЯ С ТОГО СВЕТА
Ментальный бунт!
В пизду всё! Ментальный бунт!
Сраный ментальный бунт!
Ментальный бунт!
Пошёл ты!
Сраный ментальный бунт!
Идите нахер!
Ментальный бунт! Ментальный бунт!
Ебучий ментальный бунт!
Фрэнки, смотри, что я нашла.
Как семья, Клайд? Как Аннетт?
Всё хорошо, мистер Люпино. Спасибо.
Все здоровы.
Слышал, у вас вкусный гарнир.
Пальчики оближешь.
Уже нет, сэр.
Я много времени провожу с ребёнком,
трудно выкроить время.
Да ладно, Клайд.
Не только малыш
хочет титьку пососать.
Ты болтаешь без умолку,
когда тебе отсасывают,
мальчик мой.
Не люблю,
когда девки сосут за информацию.
Всё ментам рассказывают.
Вспоминают моё имя перед бойней.
Дурной вкус.
РАЗЫСКИВАЮТСЯ ЧУДОВИЩА-УБИЙЦЫ!
Ида Болински.
ФРАНКЕНШТЕЙН И ЕГО НЕВЕСТА
РАЗГУЛИВАЮТ НА СВОБОДЕ!
Она знает слишком много.
Она всегда была зажигалочкой.
Комиссар расскажет,
где их выслеживают.
Позаботьтесь.
Сэр, мы уже разобрались.
Я вам не верю.
Это правда.
Дело уже в шляпе.
Не беспокойтесь, босс.
Мы закопали её.
Как назвали малыша, Клайд?
Фрэнк, сэр. Фрэнклин.
— Хорошее имя.
— Да.
Клайд.
Отрежь ей язык.
Хочу себе сувенир.
Спасибо, сэр.
Передавай привет своей милой жёнушке…
— Конечно, сэр.
— Аннетт.
Милой Аннетт.
Шестнадцать похожих убийств
за две недели,
и федералы хотят повесить их
на неё.
С пеной у рта доказывают.
Семнадцать.
Она убила только
полицейского в «Критерионе»,
и это точно была самозащита.
Самозащита?
Она угрожала полицейскому.
Она не пыталась никого убить.
Она просто говорила. Вот и всё.
Нарушаешь статус-кво,
и они как собаки набрасываются.
Хочешь присоединиться к движению?
Весь мир в огне из-за преступницы.
Их это возбуждает.
Представь, если бы они так радовались
женщине-космонавту
или женщине-хирургу.
Или женщине-детективу.
Да.
Туше.
Их заметили ночью
на окружной ярмарке,
недалеко от Фердонии, в Нью-Йорке.
Четыре часа езды.
Твою ж мать, поехали.
Блядь, где мой галстук.
На вечеринке она смотрела на тебя.
Опять что-то подозреваешь?
Как на старого друга.
Многие дамы на меня так смотрят.
Даже незнакомые.
Я знаю.
Не отвлекайтесь от дела, детектив.
Брось, я весь во внимании.
Всё супер. Куда мы едем?
Грейнджер хочет,
чтобы мы приехали в Нью-Йорк.
Но у меня есть другая идея.
Ещё бы.
«Урожайный месяц». MGM, 1931 год.
Луисвилл, Кентукки.
Уоррен, Огайо. «Поющий солдат».
Это ранний фильм.
1927 год, когда у него
был короткий контракт
с 20th Century Pictures.
Потом «Праздник разбитых
сердец» в 1931 году.
Канзас-сити.
Канзас-сити в Канзасе
или Канзас-сити в Миссури?
— Канзас.
Каждый город, в котором они были
за последние две недели,
как-то связан с фильмами Ронни Рида.
Теперь их заметили на севере штата.
Что это значит?
Они едут к Ниагарскому водопаду.
Зачем?
«Свадьба по залёту», 1929. MGM.
Огромный хит. Даже сняли
вторую часть в 1933 году.
Да? И как?
Страх и ужас.
Ты отменная секретарша.
— Джейк.
— Да?
Если мы их поймаем, то я хочу лавры.
Это не от меня зависит.
Ты сама знаешь.
Ниагарский водопад, детка!
— Да!
— Восьмое чудо света!
Его называют «Фата невесты».
Он потрясающий.
Ты был там?
Только в фильмах.
Но это самое романтичное предложение
в истории Голливуда.
«Свадьба по залёту».
Наша была романтичной?
— Она была…
— Я ведь не помню.
А наша помолвка?
Она была восхитительной.
Безупречной.
— Расскажи мне.
— Боже… Мы ехали на машине.
— Я была за рулём.
— Как и всегда.
Ты почему-то была
в плохом настроении.
Я пытался тебя рассмешить,
но ты не поддавалась.
Никак.
Ни одной грязной шуточки. Ничего.
А потом ты повернулась ко мне
и сказала:
«Не хочешь пожениться, Фрэнки?»
И я ответил: «Хочу».
«Конечно я хочу пожениться, детка».
Я полез в карман своей куртки,
где уже пару недель лежало кольцо.
— С большим рубином.
— Да. С большим рубином.
А ты всё твердила:
«Нет-нет-нет!» И плакала.
Потому что хотела,
чтобы всё было иначе.
— Я просил не отказывать мне.
— «Нет, детка».
«Не говори "нет", Красотка Пенни».
ПЕНЕЛОПА
И я сказала «да».
Да! Сказала!
Боже, да!
— Я ответила «да»!
— Да!
«Да!»
Обычно так и бывает.
А что было потом?
Потом мы пили шампанское.
Ели устриц.
— Устриц? Правда?
— Да!
Ты обожаешь устриц.
Не могла оторваться от лобстеров.
Не помнишь?
Мы пошли в ресторанчик у моря.
А что случилось с кольцом?
Пришлось заложить его,
чтобы заплатить за чёртовы устрицы.
Что такое? Что происходит?
Не знаю.
Что нам делать?
Не знаю. Он хочет,
чтобы ты остановилась.
— Остановилась?
— Да. Нужно остановиться.
— Стоп-стоп-стоп
— Да поняла я! Торможу!
Дерьмо…
Что нам делать?
Скажи, что мне плохо.
Скажи, что мне плохо. Будь вежливой.
Вежливой?
Здравствуйте, мэм.
Вы хоть представляете,
с какой скоростью ехали?
Нет, сэр.
Значит, я могу написать
любую цифру на штрафе?
Шучу.
Ваши права и паспорт на машину,
пожалуйста.
Знаете, какие устрицы
самые вкусные?
Что?
С тугими створками.
Я тоже шучу.
У вас рот грязный.
Наверно.
Как он?
Ему нехорошо. Это мой дядя.
Жаль слышать.
Права, пожалуйста.
У вас нет прав?
Нет.
Как вас зовут, мэм?
Джинджер Роджерс.
Шутка. Опять.
Пенелопа Роджерс.
Красотка Пенни.
Прошу вас выйти из машины.
Руки на капот, пожалуйста. Мадам.
Вы… Сделаем так.
Можно?
Любите поэзию?
Да.
«В Бристоле жила старушонка
И была так воспитана тонко,
Что ошибки сажала
всякий раз как писала
Деликатное слово мошонка».
Не ожидали?
Хотите ещё?
Тук-тук.
Почему ты не борешься?
Почему не в гневе?
Я думала, ты монстр.
«…читалось "Она продаётся".
И ниже всё то же в деталях подробно
По Брайлю, чтоб слепым
Тоже было
Удобно».
— Есть ещё один.
— Я бы предпочла отказаться.
Всего один.
Шахтёр по имени Дейв,
Откопал себе пару блядей.
На вопрос: «Не воняет?»
Дейв ответил: «Да кто проверяет…»
Язык бы тебе отрезать.
Да. Вам спасибо, мистер Лупино.
НИАГАРСКИЙ ВОДОПАД
Комиссар уже сказал мне.
Не беспокойтесь.
Вперёд!
Никому невеста не нужна?
Нужно устроить
засаду в кинотеатре.
Это может быть
их шестым фильмом за две недели.
— Согласен.
— Кто откажется посидеть в кино
после двойного убийства?
Снова голодный?
Купить тебе что-нибудь поесть?
Нет. Мне надо прогуляться.
Пойду подышу свежим воздухом.
Дождь собирается.
Увидимся в кинотеатре.
Убиваю время. Я убиваю время.
Убиваю время!
Этот голос…
Мэри, пожалуйста, остановись.
— Я больше не могу.
— Дыши.
Я так хочу есть.
Давай купим ростбиф или рагу?
Я что-нибудь принесу тебе, обещаю.
Мне кажется, я упаду в обморок.
Нужно успокоиться.
— Тише.
— Я голодная.
Я понял.
Герингер и Мануш
на второй и третьей базе.
Соответственно.
Джимми Фокс отбивает мяч.
Начинается вторая половина
первого иннинга. Том Мэннинг.
Я вырвала язык тому полицейскому?
Не знаю.
Я вырвала ему язык?
Я не знаю.
У него кровь текла по подбородку.
Это уже слишком.
Мэри, я этого не хочу.
Я отвратительна.
Это не так.
Нет-нет-нет.
Беспорядки.
Бунт.
Мятеж.
— Переворот.
— Пенни, не надо.
Я отвратительна!
— Я отвратительна.
— Пенни.
Пенни, нет!
Месть! Орёл или решка!
Я сбилась с пути!
Я ничего из ничего не просила!
— Понятно.
— Чего ты хочешь?
Пойти в свадебную часовню?
— Да.
— Пойти к алтарю?
— Да!
— А потом объесться устриц?
Моих любимых.
Устрицы?
Фрэнки, я была
точно такой же до аварии?
— Пенни.
— Я была такой же?
До аварии.
Точно такой же.
Уверен?
Точно такой же,
только никого не убивала.
Ида!
— Уходим!
— Ида!
Это Джейк. Детектив Уайлс.
— Стоять! Остановись!
— Я хочу помочь!
— Остановись! Стой!
— Уходим!
Хорошо!
За тобой охотятся!
Позволь мне помочь.
Позволь помочь тебе.
Я знаю, ты этого не хотела.
Пенни.
— Ида.
— Пенни.
— Идём. Нужно уходить.
— Это же я!
— Кто это?
Тихо!
Ида, я втянул тебя в это.
Я…
Это моя вина,
и мне противно от самого себя.
Я тебя знаю.
Да, Ида!
— Я мерзкий трус.
— Уходим, Пенни.
Мне так жаль!
Пожалуйста.
— Пенни.
— Стоять!
— Стой!
— Не стреляй!
Не стреляй! Не надо! Стой!
Стой!
Ида.
Ида?
Предпочту другое имя.
Продажный коп!
— Ищейка, тупица!
— Бужим.
Не спи со свидетелями, детектив!
— Ошибка новичка!
— Уходим.
Кто это был?
Не знаю.
Не знаешь?
Ида.
О чём он так сожалел?
Ты спала с ним? Спала?
Не знаю. Я не помню.
Не помнишь.
Потому что он ни о чём, или
потому что был одним из многих?
Зараза!
Все заперты.
Или останешься
со своим детективом, Ида?
Пенни, пожалуйста.
Не смеши меня.
Я бы предпочла отказаться.
Нам выбирать не приходится,
да, Франкенштейн?
Сэндвич с яйцом,
двойной сыр, двойной бекон.
Спасибо.
Обидно за ногу.
Лучше бы повыше целилась.
Ты влюблён в неё?
Любовь — для дураков.
Мирна…
— Что такое?
— Извини.
— Что случилось?
Прости.
Я думал, она мертва.
Я устала.
Мне бы передохнуть, Фрэнк.
Тебя так зовут?
Как твоё имя?
Эдвин?
Бак?
Или Фредди?
Об этом ты тоже соврал?
Слушай, откуда ты, Эдди?
Из Мексики?
С Северного полюса?
Ты как чёрная дыра.
Она была причастна к делу Лупино.
Она и ещё несколько девушек
работали эскортницами, встречались
с воротилами с Уолл-стрит,
а некоторые — и с гангстерами.
Пили шампанское
и тихо собирали сведения.
Мы как раз собирались
повязать одного парня.
Девушки были в самой гуще событий.
И тогда дело закрыли.
Она пришла ко мне в офис,
когда узнала об этом.
Но было уже поздно.
Такая молодая.
Ей, наверно, и 20 не было.
Но она не могла оставаться в стороне.
Лупино творил ужасные вещи.
Она была готова на всё,
лишь бы расследование продолжилось.
Её запал передался мне.
Поэтому ты переспал с ней.
— Да.
— И что дальше?
Ага.
Ты добился возобновления дела?
Нет, это зависело не от меня.
Но ты хотя бы попытался?
Ладно.
Ясно.
Думаю, если бы я
выходила замуж, я бы хотела,
чтобы мама была рядом.
И отец, если он не ушёл.
Ида.
Теперь я ничто.
Стёрта с лица земли.
Такие женщины тебе нравятся?
Да.
Кажется,
я попала в точку.
Скажи, где тебя высадить.
Здесь подойдёт?
Другая девушка, с которой мы работали,
была просто невероятной.
Она была…
чертовски умной.
Её вычислили,
— а потом нашли…
— Без языка.
Я продажный коп.
Она права. Так и есть.
От меня одни неприятности.
Я послушно выполняю указания.
Мирна.
Я позвонил начальнику.
Я увольняюсь с условием,
что сам выберу себе замену.
Что такое?
Ничего. Ерунда.
Дыхание сбилось.
— Она тебя подстрелила?
— Нет, ничего такого.
— Ты неправильно дышишь.
— Это началось, когда ты сказала,
что ты уходишь.
— Извини.
— Всё это не для тебя.
Нам нельзя в больницу.
Туда мы и не поедем.
Я знаю, куда ты хочешь, Фрэнк.
Сэр, есть зацепка.
Похоже,
они останавливались на заправке
за пределами Гарретта.
Бежевый «Плимут».
— Едем.
— Есть номера.
Мирна.
Не дай им убить её.
И не кури слишком много.
Конечно, мистер Лупино.
Больше никаких задержек.
Понял. Хорошо.
Я не придираюсь к людям,
но когда они похожи
на кого-то знакомого…
— Извините.
— …я стараюсь запомнить их.
У него был шрам на голове,
и у девчонки был такой же шрам.
— И я…
— Он был в окопе.
— Что это был за шрам?
— Окопный шрам.
— Получил штыком по голове.
— Откуда вы знаете?
Я был с ним в окопе.
И он получил штыком в голову.
Я помню,
как врачи зашивали ему рану.
Прошу прощения, мэм.
Не подскажете, где здесь
ближайший кинотеатр?
…возможно, это был тот же человек.
АВТОКИНОТЕАТР
Утро мы пришвартуемся в Алжире.
Да.
Сергей будет ждать тебя.
А Марго тебя?
Да.
Кажется, это твоё.
Пятый туз в твоей колоде.
Я никогда не говорил, что святой.
Я и не искала святого.
Станцуем наш последний танец?
Это будет мой сувенир на память.
Мистер Рид.
«Праздник разбитых сердец».
Мне пора ехать.
Ида.
Не было никакой аварии.
Мы всё продумали.
От начала до конца.
Я тебя никогда не знал.
Я не знал ни твою мать,
ни твоих друзей.
Мы никогда не занимались любовью.
А ты не соглашалась выйти за меня.
Мы выкопали тебя из могилы.
Такая красивая и мёртвая.
Мёртва?
Да.
Не понимаю.
Я умирал от одиночества.
Мне было не выжить.
Что ты сделал, Фрэнк?
Мы тебя выкопали.
Из земли.
И вернули к жизни.
Кто?
Евфрония. Помнишь её?
Кто? Дама с ключами в Чикаго?
Доктор Евфрония.
— Она такое умеет?
— Она — гений.
И зачем тебе понадобилась мертвячка?
Я такой же.
Рождённый от мёртвых.
Возрождённый.
Разве не все такие?
Нет.
Ты права. Я настоящая чёрная дыра.
Ты не знал меня.
Не знал.
Нет.
А знаешь, что забавно?
Мне кажется, что я знала тебя всегда.
Ида.
Ида!
Заткнитесь там!
Я чудовище.
Да.
Как и я.
Ида, я не хочу, чтобы ты уходила.
Ида? Похоже, это имя
больше мне не принадлежит.
Давай найдём тебе новое.
Давай начнём сначала.
— Да, новое имя.
— Да.
Да. Да!
Невеста.
Шикарно!
Мне чертовски нравится!
И мне.
Невеста.
Я не хочу уничтожать тебя.
Я люблю твой разум.
Невеста.
Забудь про
«пока смерть не разлучит нас».
Я буду любить тебя до конца времён.
Ведь смерть уже забрала нас.
Я хочу тебя.
Я хочу тебя!
Невеста.
Выйдешь за меня?
Фрэнки.
Разве мы плохо понимаем друг друга?
Я не чья-то невеста.
Я бы предпочла отказаться.
Нет!
Опустите пистолет!
Назад!
Мэм, прошу, замрите.
Не двигайтесь!
— Фрэнки.
— Не стрелять!
Зачем вы выстрелили в него?
— Фрэнки, очнись. Нужно уходить!
— Брось пистолет!
Что, и меня застрелишь?
— Бросай оружие!
— Всех застрелите?
Тук-тук.
Кто там?
Невеста.
Какая невеста?
Просто Невеста.
Это хорошо.
Очень хорошо.
Не Ида, не Красотка Пенни,
не Невеста Франкенштейна.
Невеста.
Хорошо.
Вот кто ты.
Чёрт!
Фрэнк?
Фрэнк…
Нужна температурная шкала.
Сейчас будет выброс
излучения Пенроуза.
Испарение уже началось.
Грета, термометр, пожалуйста.
С ним всё будет хорошо, да?
«Хорошо»?
Он мёртв.
Да, но ты же вернёшь его к жизни?
Нет.
А что ты тогда делаешь?
Регистрирую излучение.
Он — научная сингулярность.
Это моя работа.
Прошло уже несколько часов.
Как я приехала сюда.
И никому не скажу.
Я оживлю его сама.
Покажи мне, как это сделать.
Я смогу. Я всё смогу.
Это невозможно.
Доктор, не нужно
прикидываться дурочкой.
Он мне всё рассказал. Всё нормально.
Я этого не хотела.
Я не хотела его. Я была мертва.
Мертва. Для меня всё было кончено.
Меня всё устраивало.
Но вы вернули меня.
Оживили меня, доктор.
Я об этом не просила.
Я ни о чём не просила.
Ни о чём!
Пожалуйста, помогите.
Помогите мне, доктор, пожалуйста.
Помогите.
Кто-нибудь может мне
помочь, пожалуйста?
Кто-нибудь может помочь?
Мэри?
Я…
Эстер Вашингтон в ярости.
Сэди МакКиббонс в ярости.
Столько ярости!
А что насчёт меня?
Я тоже! Я!
Я тоже!
Таков тупик мести.
Я хочу его
так сильно.
Что это пугает.
Ты любишь его.
До конца времён
У меня был роман века.
Уже прошлого века.
Джордж. Мой Джордж.
Он был потрясающим.
Никто не хотел иметь дело
с нашей работой,
так что мы экспериментировали
друг над другом.
Теория относительности
и одновременности.
Замедление времени.
Рябь на кривизне
пространства-времени.
Ничего не работало.
Возможно, мы зашли слишком далеко.
В одну секунду его не стало.
Поэтому я вернула его обратно.
Я знала как, и сделала это.
— Это было невероятно.
— Нет.
Он меня не помнил.
Он был не в себе.
Немного.
Не мог прийти в себя.
И это разбило ему сердце.
Поэтому я…
Мне пришлось его убить.
Ну, я немного не в себе.
Может, тогда и меня убить.
Мы хотели уничтожить то,
что учёные назвали
«послушной геометрией».
Точку, в которой все известные законы
перестают действовать.
Мы хотели увидеть
непослушную геометрию.
Хотели узнать,
как она будет выглядеть.
И как она выглядит?
Похожа на тебя.
Извини.
Ты!
Нет! Нет-нет-нет!
— Нет!
— У них есть оружие!
Открыть огонь!
Подождите!
С дороги!
Вниз!
Прекратите!
Опустить оружие! Это приказ.
Остановитесь!
Прекратите стрелять!
Они мертвы!
Мертвы! Ослепли, что ли?
Они мертвы. Всё кончено.
Доктор.
— Где сержант?
— Мэм.
Сержант.
Отправьте ваших
людей оцепить периметр.
Как вы знаете, это дело
вызывает особый интерес.
Пусть дамы оденутся.
И я отвезу их в участок для допроса.
Давайте освободим помещение!
Иначе мы потеряем ещё больше улик!
Прошу прощения, мэм.
От кого я получаю приказы?
Это место преступления.
Им занимается детектив.
И где этот детектив?
Прямо перед вами.
Кстати, вам бы схватить парня,
который пытается сбежать
по пожарной лестнице.
У меня есть к нему парочка вопросов.
Назовите это чутьём.
Господи…
Дайте им пару минут.
Уходим.
Я подожду снаружи, доктор.
Не торопитесь.
Нет повести печальнее на свете,
чем повесть о Ромео и Джульете.
Я видела фильм.
Нет повести прекраснее на свете,
чем повесть о Невесте
и её Франкенштейне.
Доктор, нам нужно отдохнуть.
Грета.
Да, доктор?
Я бы предпочла отказаться.
Перевод: FOCS.
— t.me/forFOCSsake
Над фильмом работали: vesteus,
MerlinE, v2306 и Nichtingal.
В ТИТРАХ ЕСТЬ НЕБОЛЬШАЯ СЦЕНА
«НЕВЕСТА!»
Конец!